# Titre 
Directeur Commercial
## Introduction
Un site internet est certainement la plus belle vitrine qu'une entreprise ait besoin. Néanmoins, pour être efficient en terme de communication web, il faut penser global et ne pas négliger son intérêt ni son intelligence commerciale et marketing. C’est un sujet parfois négligé lors de la création ou la refonte d’un site internet. Et pourtant, plus qu’un simple outil, un site internet doit être un véritable ambassadeur et facilitateur de business s’il est correctement pensé et aménagé. Il devient même un véritable outil d’aide à la vente. Pour pouvoir mesurer les retombées économiques, faut penser webmarketing, à l'analyse des statistique du site enfin en faire un véritable outil commercial.
## Définition
le Directeur commercial encore appelé Directeur e-commerce définit la stratégie marketing et commerciale associée au commerce électronique en cohérence avec la stratégie globale et multi-canale de l'entreprise. Il encadre les équipes internes ou coordonne les prestataires externes et pilote les projets afin d'atteindre les objectifs commerciaux fixéxs par la direction. 
Ses mission sont diverses et variées:
Son objectif est d'accroitre le trafic et la notoriété du site, fideliser les internautes.			
### Activités principales
-  s’occupe de manager ses équipes, de coordonner l’ensemble des activités en organisant stratégiquement le service et être l’intermédiaire entre ses équipes et les autres services de l’entreprise. 
-  assure la création et élabore la stratégie e-commerce de l’entreprise en définissant et en mettant en place une stratégie marketing online. (gérer la mise en ligne et le reférencement de toutes les opérations commerciales) 
-   s’occupe du pilotage et du suivi du développement commercial sur le web dans le but d’accroitre le chiffre d’affaires. Pour ce faire, il analyse le marché afin de trouver la solution la plus adaptée à l’entreprise pour laquelle il travaille.				
-  Propose un projet de stratégie e-commerce à la direction tenant compte des autres canaux de vente et argumenter ses orientations innovantes en fonction des évolutions du marché, des comportements des clients et des changements technologiques.
-  Garanti la cohérence des actions du e-commerce avec la stratégie marketing de l'entreprise. assurer une veille concurrentielle commerciale mais aussi technologique sur un plan national et international; exple: participer à des conférences sur l'expérience multicanale.
- Défini les projets ou les études à lancer nécessaires à l'évolution et au développement du e-commerce sur les impacts - Défini des objectifs de développement, proposer un budget prévisionnel, l'organisation, les moyens humains et techniques correspondant à la stratégie.
-  Veille à garantir la progression de la part de marché en s'assurant de la performance et de l'innovation des animations développées.
-  Assure l'interface entre le comité de direction et ses équipes, relaie les objectifs spécifiques pour les activités web.
-  Communique et échange avec les autres directions de l'enseigne afin d'intégrer dans sa stratégie commerciale les -  Mett en place des actions pour développer une présence sur le web afin de faire connaître l'enseigne, échanger avec les consommateurs, renseigner sur les produits.
-  Met en place la politique de sécurité en matière d'outils et d'échanges de données, contribue aux projets transversaux de l'entreprise (comment décliner sur le web une campagne de publicité menée au niveau de l'entreprise).
-  Développe des partenariats avec des fournisseurs d'accès, des sites communautaires (Facebook...).
- Suivi et développement commercial, analyse les indicateurs de gestion commerciale et arbitre le pilotage de l'activité afin de garantir l'atteinte des objectifs fixés.
-  Met en place les moyens humains, financiers et techniques nécessaires à la mise en œuvre de la stratégie e-commerce. Elabore des plans d'action spécifiques au regard des indicateurs (chiffre d'affaires, quantités vendues, marges...) et -  Fait évoluer le site afin de développer les ventes et arbitrer les actions et projets proposés par ses équipes.
-  Représenter l'enseigne dans des instances internes ou externes (fédérations professionnelles, forum utilisateurs...), son champs d'action peut être défini à une région, un pays ou une zone géographique..
-  Organise les campagnes de communication liées au e-commerce, gestion du centre de profit, analyser les tableaux de - Gérer le compte d'exploitation associé au e-commerce, suit le budget défini avec la direction générale, élabore des -  Anime, motive les équipes et fédére les compétences techniques par rapport à la stratégie commerciale qui a été définie, coordonner les activités et les projets, assure l'interface avec la direction générale et les autres services.
-  Gére les ressources humaines de sa propre direction : recrute, intégre les nouveaux arrivants, motive le personnel en leur fixant des objectifs, contribue à la formation et au développement des compétences de ses équipes, réalise, Organise, planifie l'activité et ajuste les prévisions en collaboration avec ses responsables, assure un suivi régulier de l'avancée des projets avec ses équipes, répond aux sollicitations de ses collaborateurs (sur la mise en place d'un nouveau projet).
Dans les entreprises qui ont des achats spécifiques pour le e-commerce, le directeur e-commerce aura en charge les flux logistiques ou la gestion du sous-traitant.
- Les activités du Directeur commercial pour certaines enseignes de la grande distribution ou le e-commerce constitue une activité émergente en cours de structuration l'effectif afférent est faible et les activités ne seront que partiel, centré sur le suivi et le développement commercial.
Les activités e-commerce peuvent être rattachées à la direction marketing.

- Certaines entreprises sous-traitent une partie des activités liées au e-commerce comme par exemple la partie studio création. Dans ce cas, le directeur e-commerce est amené à suivre et à coordonner le travail des agences de création.
## Conclusion
la mission finale du directeur e-commerce est de gérer le site sur tous les fronts il lui revient de le faire évoluer en permanence au près de la demande des consommateurs et doit toujours être en veille pour maitriser le e-commerce et augmenter le chiffre d'affaire grace aux ventes en ligne ou sur mobile de son entreprise en organisant et en optimisant le site marchand, en définissant et pilotant les stratégies web marketing, il assure le suivi et le devellopement commercial.
